Требования. Дан механический ТМ карандаш круглой формы с диаметром стержня 0,7 мм с ластиком на обратном конце. Присутствует держатель, позволяющий цеплять карандаш за край кармана

Тип карандаша: механический. 
Наличие стержня: стержень вставлен.
Наличие ластика: ластик находится в кнопке в верхней части карандаша.
Твердость карандаша: указан на поверхности: ТМ.
Наличие запасных стержней для карандаша: есть коробочка с запасными стержнями.

Название тест-кейса	| Тест	| Ожидаемый результат
--------------------|-------|--------------------
  Функциональное тестирование.|
   Интерфейса (UI) |
Проверка цвета корпуса	|Проверить цвет корпуса	|Зеленый
Проверка материала корпуса	|Проверить материал корпуса	|Пластик
Проверка диаметра стержня|	Проверить диаметр стержня	|0,7 мм
Проверка формы карандаша|	Проверить форму карандаша	|Круглая
Проверка читаемости логотипа фирмы-производителя|	Проверить читаемость логотипа фирмы-производителя	|Надпись четкая
Качество покрытия|	Проверить качество покрытия	|Равномерно окрашен, нет царапин.
Функциональные тестирование (Functional testing)|
Извлечение стержня	|Извлечь стержень	|Стержень извлекается 
Вставка стержня	|Вставить стержень |	Стержень вставляется 
Выдвижение стержня|	Нажать несколько раз на кнопку в верхней части карандаша	|Стержень выдвигается. Длина стержня увеличивается
Спрятать стержень внутрь|	Нажать на кнопку в верхней части карандаша и одновременно вдавить стержень внутрь в карандаш	|Стержень прячется. Длина стержня уменьшается
Проверка функции письма	|Написать несколько слов|	Карандаш пишет. Линия тонкая, четкая. Стержень не ломается и не крошится. Качество линии соответствует указанной твердости.
Проверка функции рисования	|Порисовать |	Рисует. Стержень не ломается и не крошится.
Письмо с нажимом|	Написать несколько слов с сильным нажимом |	Цвет линии темный. Линия четко видна
Письмо без нажима	|Написать несколько слов с легким нажимом |	Цвет линии светлый. Линия слабо видна
Проверка стирания ластиком|	Стереть ластиком надпись, написанную карандашом.|	Ластик стирает чисто, не размазывает.
Ластик по стертому месту	|Порисовать на месте, к которому применялся ластик|	Карандаш рисует
Крепление ластика кнопке нажатия|	Подвигать ластик в карандаше|	Ластик держится в карандаше
Качество плотность вставки ластика в кнопке|	Попробовать достать ластик	|Ластик плотно вставлен, при небольших усилиях не достается
Плотность вставки стержня	|Подергать стержень в карандаше.|	Стержень держится, не выскальзывает.
Фиксация держателя за карман	|Зацепить карандаш за карман, используя держатель	|Карандаш держится. Держатель не отламывается.
Нефункциональное тестирование|
Тестирование удобства использования (usability testing)|
Расположение  в руке	|Вложить карандаш в руку и пописать (порисовать)|	Форма карандаша удобная. Карандаш не выскальзывает. Удобно лежит в руке.
Наличие резинового уплотнителя|	Проверить наличие резинового уплотнителя для предотвращения скольжения карандаша	|Резиновый уплотнитель присутствует. Пальцы ложатся на него, не скользят по поверхности карандаша. 
Наличие держателя	|Проверить наличие держателя, позволяющего цеплять карандаш за край кармана	|Присутствует
Катание по поверхности	|Покатить карандаш по ровной поверхности|	Карандаш не откатится (мешает держатель)
Стрессовые тестирование (stress testing)|
Проверка прочности корпуса	|Попытаться сломать корпус карандаша	|Корпус не ломается. Может сломаться держатель или отломаться верхняя часть с ластиком 
Проверка использования под водой	|Пописать карандашом под водой|	Карандаш пишет по подходящей поверхности (камень, дерево)
Рисование по мокрому	|Пописать по мокрой бумаге	|Пишет, линия не четкая, расплывается
Прочность при падении с низкой высоты на мягкое покрытие	|Уронить со стола на мягкую поверхность (ковер)	|Стержень не ломается и не крошится
Прочность при падении с низкой высоты на твердое покрытие	|Уронить со стола на твердую поверхность (плитка, пол)	|Стержень не ломается и не крошится
Прочность при падении с большой высоты|	Уронить с большой высоты (с потолка, со второго этажа)	|Стержень ломается
Проверка прочности стержня	|Постучать стержнем по твердой поверхности|	Стержень ломается
Нагрузочное тестирование (Load testing)|
Прочность корпуса	|1.	Приложить усилие к корпусу карандаша. Попробовать сломать 2.	замерить нагрузку	|1.	Корпус карандаша сломался. 2.	нагрузка замерена. Соответствует документации
Крепление ластика|	1.	Написать карандашом 2.	Сильно нажимая на ластик, удалить рисунок. 3.	Измерить силу нажатия	|1.	Линия нарисована. 2.	Ластик стирает линию. Вываливается из места крепления. 3.	Показатели замерены. Соответствуют документации
Тесты производительности (performance tests)|
Время вставки стержня|	Предусловие: Стержня в карандаше нет. 1.	вставить стержень в карандаш. 2.	Замерить время вставки	|1.	Стержень вставлен. 2.	Время замерено. Соответствует документации
Время списания 1 мм стержня	|1.	выдвинуть стержень на 1 мм. 2.	исписать стержень до конца. 3.	замерить время от начала процедуры до конца	|1.	стержень выдвинут на 1 мм. 2.	стержень исписан до конца. 3.	время замерено. Соответствует документации
Время списания стержня	|Предусловие: вставлен новый стержень. 1.	Писать, пока не закончится стержень. 2.	сосчитать количество исписанной бумаги|	1.	Стержень закончился. 2.	количество подсчитано.
Тестирование совместимости (Compatibility Testing)|
По дереву	|Пописать по дереву |	Карандаш пишет. Линия четкая
По стеклу|	Пописать по стеклу |	Карандаш не пишет. 
По пластику	|Пописать по пластику	|Карандаш пишет. Линия четкая
По окрашенной поверхности|Пописать по окрашенной поверхности|	Карандаш пишет. Линия четкая
По шершавой поверхности	|Пописать по неровной (шершавой) поверхности |	Карандаш пишет. Линия нечеткая
Стержни других фирм подходящего диаметра| 	Пописать стержнями других фирм подходящего диаметра	|Стержни вставляются и пишут
Стержни других фирм не подходящего диаметра|	Пописать стержнями других фирм не подходящего диаметра	|Стержни не подходят по диаметру.
Тестирование безопасности (Security testing)|
1|Легко ли пораниться корпусом карандаша.|
2|Можно ли уколоться стержнем карандаша.|
3|Безопасно ли покрытие карандаша.|
4|Если погрызть карандаш. (не отравимся?)|
5|Сможет ли ребенок снять ластик или верхнюю часть карандаша с ластиком.|




